번역 자막 : 김희영 yeesle@korea.com
소
소십
소십일
소십일랑
제 3 화
오빠, 괜찮아?
됐어요
당신이 이렇게
비열한 사람인지 몰랐군요
잘못 봤어요
여봐라, 잡아라
멈춰라
이렇게 기쁜 날에 일을 만들지 마라
오빠
귀공이 심가 혹은 심벽군과
무슨 원한이 있는지 모르겠으나
나 연아무개가 오늘 많은 무림친구들 앞에서
이 일장을 받았으니
귀공의 묵은 원한을 풀 수 있을 것이오
더이상 원한을 품지 마시요
귀공이 적을 친구로 삼고 싶으시다면
나 연아무개는 성심으로 친구가 될 것이요
아니면 우리 연가성은 절대 친절을 베풀 수 없소
귀공이 정하시오
가신
가시게 해라
물러서라
내가 못나서
하루에 두번이나 놀라게 하는구료
전 정말 기뻐요
정말, 정말 기뻐요
이배고당
부부상배
신방에 드시오
왜 그런 연극했어?
연벽군이 얼마나 너그러운지 좋은지
돋보이게 하려고 이렇게 온거야?
상관없어
상관이 없다고?
내가 정말 망신이다
설마 정말 사랑할 수 없으니 죽일려고 한거야?
난 그냥 확인하고 싶었어
정말 그녀를 사랑하고
일평생 보살펴 줄 수 있는지
정말 그녀를 위해 죽을 수 있는지
지금은 마음이 놓여
다른건 아무래도 상관없어
20년 동안 묵힌 거야
삼일 밤낮은 족히 마실 수 있어
깨어나면 그녀를 잊을 수 있을 거야
술은 마시라고 있고
길은 가라고 있고
세월은 흐르라고 있는 거야
계속 술 마시고 싶다고 떠들었잖아?
이 술을 마셔 그녀를 잊게 된다면
그럼 안 마시겠어
뭐야
너의 대범함은 어디 간거야?
설마 일평생 자신을 고통스럽게 할거야?
한평생 고통스러울 수 있다면
그럼 나한테는 행복이겠지
무슨 소리야?
어쨌든 내 맘이 아프면 아플수록
더욱 그녀를 분명히 기억할 수 있잖아
틀려?
어딜 가려구?
내 둥지로 가는 거야
너한테 힘들어 하는 거 안 보이려구
난 너때문에 힘들어
나 때문에 힘들어
옆에서 기다리는 사람은 싫고
그 가질 수도 없는 사람만 생각하고
너처럼 바보같은 남자는 본 적이 없어
나 풍사랑이 그녀보다 못하다니 믿을 수 없어
나 풍사랑이 가지고 싶은 물건
가지고 싶은 사람은
못 가질 게 없어
심벽군
내가 너보다 못할리 없어
상처가 깊군
어떻게 다친거요?
왜 그렇게 넋을 잃고 보는 거요?
아니에요
그냥 실수로 다친 거에요
상처가 옳고 그름이 있소
나한테는 당신을 상처입힐 수 있는 건
모두 그른 것이요
이제부터는 조심할 게요
이후로는 내가 절대 누구도
당신을 상처입히지 못하게 할거요
쉬어요. 피곤할거요
당신...
이방에 머물지 않나요?
의원이 말했소
당신의 몸이 보름은 지나야 좋아진다는군
잘 쉬어야 하오
빨리 회복되려면
쉬시요
소주님, 찾으셨습니까
요며칠 심가에 머물면서
오늘 침입했던 그 녀석을 본 적이 없나?
할록도를 도둑맞은 그날
바로 그 놈이 칼과 부인을 함께 보내왔어요
그 녀석이라고?
경마대회 그 날
벽군을 위험에서 구한 것도 그가 아닌가?
벽군이 입고 왔다는 옷은?
누구건가?
그 녀석 것인가?
며칠전 심가에서 벽군을 잡아간 것도
그 녀석인가?
그건 잘 ... 모르겠습니다
태군이 말씀하시지 않으니
우리도 여쭤볼 수 없지요
그래요. 그래
도대체 어떤 놈인지 자세히 조사해보시요
벽군과 심가와는 무슨 원한이 있는지
왜 며칠전에는 벽군을 구하고
지금은 또 그녀를 죽이려 하는지
소주님, 모두 지난 일입니다
어떻게 모두 지났다는 거냐?
어떻게 그가 다시 안 올 거라는 거지?
소주님 말씀이 맞습니다
지금 가서 알아보겠습니다
바로 가겠습니다
가자구...
소주 소인이...
내 말 들어
빨리 가 빨리
어떻게 한번에 이 모든 걸 간파할 수 있지?
소주가 어떤 분이야
모든 일은 눈에 새기고 맘에 담아놓고
말을 안 하실 뿐이지
빨리 가
심벽군, 당신이 더 아름답고 더 훌륭하더라도
나 연성벽은 절대
다른 사람이 취했던 여자를 가질 수 없소
신방에 화촉을 밝힐 밤에
신부 혼자 빈방을 지키게 하다니
이런 남편은 필요없겠지
소부인
벽군
무서워말아요
그 사람이 또 왔어요
누구 말이요
소요후
소요후의 그림자
소요후의 그림자?
사람은 못보고 그림자만 봤소?
어떻게 소요후인지 알지?
그럼 당신의 금침은?
너무 놀랐어요
일순간 금침을 써야겠다는 걸 잊었어요
순식간에 내 눈앞에 나타났어요
너무 무서워요
왜그래?
무슨 일이야?
유모, 잘오셨소
내 대신 벽군을 보살펴 주시요
내가 가 보겠소
유모는 무공을 못해요
걱정말아요
누구도 이곳에 접근하지 못하게 하겠소
너희 네명은 이 방 주위를 지켜라
누구도 못 들어가게 해라
사람을 데려가서
오늘 대전에 침입한 그 녀석이
아직 이 성안에 숨어 있는지 수색해
이 약은 당신 손에 난 상처에 발랐어
이 약은 당신 이마의 상처에 발랐지
이 붉은 천은...
관두자
이걸 기념으로 남긴다고 죄가 되진 않겠지
오늘 이후로
당신은 맘 편히 연가의 며느리가 되겠지
난?
비켜요, 비켜
누구야?
왼손잡이 신검 화평 아니야?
그래
이제 더이상 칼은 못 쓰겠군
가서 보자
문열어요
의원님, 문 열어요
이봐요
누가 이런거요?
소십일랑이요
어제 내가 데려간 사람을 말하는 거요?
그는 풍사랑의 동생이요
풍사랑
말씀은... 그 풍사랑?
네
그날 우리 화기난전독에 중독된 그 풍사랑 말이요?
풍사랑은 형제가 없다고 들었는데
그래
아마 사촌이나 오촌 지간이겠죠
양도련님
당신은 그 사람 성이 뭔지도 모르시요?
그게 뭐 이상해요
그 사람이 뭐든
풍사랑이랑 관계있으면
우리 도련님은 그 사람을 한 가족으로 본다구요
미꾸라지
그렇다면야 우린 이만 실례하겠소
가면 안될 사람은 꼭 간다 그러고
안 와도 될 사람은 오다니
인생이 왜 항상 이래?
내가 안 와도 될 사람이란 거요?
아니야
지금 나랑 술 마셔 줄 수 있는 사람은
모두 와야 할 사람이야
좋아. 화통하시군요
물어볼 말이 있소
그 동생은 도대체 누구요?
당신들 무슨 사이요?
처음부터
당신들 나를 이용한 거요?
이용?
당신이 이용할 만한 가치가 있나요?
나를 이용해 연성벽에게 접근하고
나를 이용해 연가성에 들어갔지
왜 웃는 거요?
내 말이 맞소?
처음부터 계획적이었어
나를 가지고 논거야
말해봐요
말해요
말해
연가성
연가성이 뭐야?
소십일랑이 접근하겠다면
다른 사람을 이용할 필요도 없어
알아요?
그는 소십일랑이에요
소십일랑
대도 소십일랑
그래요
대도
소십일랑
그럼 처음부터
말을 훔치고, 말을 팔고
모두 날 이용한 거였어
모두 둘이 짜고 한 사기였어
무슨 동생이 불치병에 걸렸다는 것도
날 속인 거였어
이제보니 처음부터
내 돈이 필요했던 거야
돈?
소십일랑이 당신 돈을 가지고 싶어?
천하에 그가 훔치지 못할 게 없어
특히 여인의 마음은...
여인의 마음
그를 좋아하는 거요?
그래요. 좋아해요
어떻게 좋아하지 않을 수 있겠어요?
그애의 목숨은 내가 구한건데
그 해 그애는 13살이였어요
우리 둘은 모두 부모없는 고아로
함께 지지고 볶고 싸우면서
서로 의지하며 자랐어요
내가 안 좋아할 수 있겠어요?
그 애는 내 유일한 가족이에요
내 유일한 가족이라구
이렇게 간단한 거요?
당신들 사이엔 남녀의 정이 조금도 없소?
그게 당신과 무슨 상관이지?
자, 마셔요
알고 싶소
날 이용해 진가성에 들어가
하마터면 큰 일을 터뜨릴 뻔 했어
알아야 겠다구
당신...
당신 정말 더러운 돌덩어리군
당신의 마음속에
난 더럽고 딱딱한 돌덩어리였군
그런거였군
그랬어
난 그저 못생긴 돌덩어리였어
소십일랑이 바로 그 사람이야
백노인, 금방 무슨 말을 들었어?
바로 소십일랑이 그 사람이야
이럴수가. 생각도 못했어
누구야?
빨리 가자
왜 숨는 거야?
내가 너 때문에 질질 짤 줄 알아?
나와
나와 소십일랑
빨리 안 나와?
야, 야
금방 네가 나 찾아왔지?
일어나
왠 죽은 척이야?
이봐, 죽은 척하는 것도 안돼?
안돼
몇 칠이라도 좀 슬퍼하게 둬, 상관말고
슬퍼?
내가 더 슬프다
왜 이렇게 소란이야?
내가 슬프다고 너도 슬퍼?
나...
얼마나 마신거야?
조금
세 단지
세 단지?
다 너 때문이야
미치겠어
넌 여기서 밤 샐 수 없잖아
어때서?
안돼
돼
너 때문이야. 정말 싫어
정신 차려
틀림없어?
소십일랑입니다
어쩐지 대단한 무공이라니
내가 이런 무림친구를 해쳤다니
우리도 정말 놀랐어요
아직 조사가 완벽하게 되지 않았지만
서둘러 돌아와 소주님께 보고드리는 겁니다.
조사할 필요 없소
심가의 어떤 사람도
일개 도둑과 관계가 있을 리가 없어
돌아가 쉬시요
이 일과 연가성은 아무상관 없소
여기서 끝이요
나오거라
두분이 몰래 나쁜 짓 꾸미는 걸 보니
분명 올바른 일은 아니에요
뭐가 올바른 일이 아니라는 거냐?
원래 그렇잖아요
신부는 신방에 혼자 남겨두고
분명 오빠의 마음 속에
거리끼는게 있다구요
조심해 오빠가 들으면 기분 좋을 거 없어
이게 뭐가 기분 나쁠게 있어요?
소십일랑을 못 잡으면 기분이 나쁘지
두분은 우리 오빠가 끝났다고
정말 끝난 줄 아세요?
이 일은 연가와 무관하니
이것으로 끝내시요
치. 다 안다구
다 나 들으라고 하는 소리잖아
넌 어떻게 이렇게 말 할 수 있냐?
그녀석이 정말 소십일랑이에요?
정말 그렇게 대단해요?
그렇게 많은 사람을 죽였어요?
뭐 하려는 거냐?
오빠 대신 소십일랑을 잡을려구요
연가의 위세를 높이는데 일조해야죠
안돼
이봐
당신을 찾아갈 줄 알았어요
그녀 못찾았다고 우거지상 할 필요없어
이렇게 돌아왔잖아?
아니라, 오늘 내가...
오늘 그녀랑 싸웠소
대단해. 너
왜 싸웠는데?
그때는 나도 화가 나서 어떻게 됐어
나중에 다시 생각해 보니
그녀 말야, 이전에 그녀가 날 속였어
하지만 난 그녀를
난 정말 ...
그래서 찾아와 날 괴롭혔군
이상하더라니
내 맘이 아픈데 왜 따라서 난리를 피는지
이제보니 너때문이었군
뭐라구?
그녀가 상심했다구
그게 나때문이란 말야?
헛소리, 그럼 나때문이겠어?
그녀랑 싸워서 화나게 만든 것도 내가 아니야
맞어, 맞어. 모두 내 잘못이야
사랑, 내 맘속에는 당신 뿐이요
정말이요
다시는 당신을 이렇게 화나게 하지 않겠소
다시는 화나게 하지 않겠소
믿어주시요
용서해 주겠소?
이 나쁜 놈
또 나를 버리고 다른 여자 찾기만 해봐
껍질을 벗겨버릴테다
그래요...
아니, 아니 내말은
난 한번도 다른 여자는 없었소
정말이요, 다른 여자는 없소
사랑, 내 맘속에는 당신 한명뿐이요
정말이라구 , 믿어주시요
넌 나보다는 복이 많군
사랑, 믿어줘.
관동대협 도소천이 죽었잖아
이 녀석을 죽일려고 나오라고 한 거야
관동대협이 죽었으니
자신이 잘난 줄 아는 연성벽이
분명 조사를 하겠지
막 결혼해서 그럴 마음이 있다고 생각해?
어제 그 재수없는 세놈이
우리를 모두 엉망으로 만들고
연성벽의 움직임도 볼 수 없었잖아
소십일랑이 사람을 해치면
그도 모른 척 할 수 있어
하지만 소십일랑이 할록도로 살인을 한다면
일석이조군
심가의 할록도가 소십일랑 손에 떨어지고
그것으로 살인을 했다면
심가으 사위인 연성벽은 당연히 나타나겠지
소십일랑은 이런 누명을 쓰고
자연히 해명을 하기 위해 나타날 수 밖에 없지
그때 우리는 소십일랑을 지켜보다가
녀석이 연성벽과 싸워 둘다 다치게 하는 거야
사부는 아무 걱정없이 할록도를 얻는 거지
그럼 이 녀석의 머리는 왜 필요한 거야?
사체보다는 머리를 보내는 게 쉽잖아
사슴을 자르는 건 머리를 자르니만 못하니
이 칼로 천하인의 머리를 다 자를 수 있다면
어찌 기쁘지 않겠는가
대명호반 동쪽에서 소십일랑
이럼 분명히 알겠지?
내일 심벽군이 친정으로 돌아가기 전에
연가성에 보내
심벽군이 돌아간다?
일석이조가 아니라 일석삼조군
심벽군까지 잡을 수 있으니
뭘 걱정하는 거야?
연성벽은 절대 이런데 속지 않아
그리고 벽군을 혼자 보내지도 않을거야
그럴리 없어
빨리가 보고 드려
저리로 가
따라와
사람을 더 모아서 산문을 지켜라
무슨 일이냐?
소주
이럴수가
그 녀석말고 누가 감히 이런 걸
연가성에 보내 시위를 하겠어
당신들이 먼저 가서
마차가 준비 되었는지 보시요
벽군
괜찮소?
그 사람이 아니란 거 알죠?
그렇죠?
아니란 거 알잖아요
할록도는 그 사람한테 없어요
아닌가요?
당신 왜 이렇게 긴장하는 거요?
그 사람이 걱정되시요?
아니에요. 난 그저...
글을 남긴 사람은 칼이 소십일랑에게
없다는 걸 모르는 것 같소
그러니 여기엔 어떤 음모가 있는게 분명하오
그래요. 저도 그렇게 생각했어요
알고 있소
하지만 그는 당신을 죽이려 했다는 걸 잊지 마시요
혼례식에서 날 죽이려고 했던 사람이 바로...
소십일랑
그리고 다른 가능성도 있소
하나는 그가 칼을 훔쳤다는 누명을 썼고
또 하나는 당신이 시집을 가 버린것이요
그래서 이 때문에 연가성에 도전하려는 것이요
모두 알고 있군요
우린 부부요
누가 무턱대고 침입해 자신의 부인을 죽이려는데
내가 조사하지 않을 수 있겠소?
내가 명백히 조사하지 않는다면
내 아내가 다시 다치지않을 거라 보증할 수 있겠소?
당신은 그 사람에게 아무 감정이 없을거요
하지만 그가 당신에게 아무감정이 없다면
결혼하는 날 왜 그렇게 화를 냈겠소?
심지어 당신을 죽이려 침입까지 했소
제가 나빠요
아니요
벽군
우린 신혼이니
이런 일을 어떻게 말 할 수 있겠소
난 오직 이후에는 우리 사이에 더 이상 속이는 게 없길 바라오
그럼 말해봐요
내가 어떻게 해야 겠소?
조사하세요
연가는 이제껏 무림에서 두터운 신임을 받았어요
시비는 분명하게 밝혀야죠
누구에게도 누명을 씌울 순 없어요
게다가 관동대협의 머리가 연가성에 떨어졌으니
우리가 개입하지 않으면
강호의 친구들을 어떻게 대하겠어요?
좋소
해 지기 전에 서둘러 심가로 돌아가겠소
함께 심태군께 인사 올립시다
성벽
제발 조심하세요
당신이...
소십일랑을 만나면
당신이 날 마음에 두기만 하면
난 절대 지지 않을 거요
푸른 하늘을 이불 삼고
대지를 침대 삼아
취해 잠들면
그것도 좋지
또 주시요
형씨
또 술고래군
손님
이리로 오십시요
세 분 손님
안으로 드세요
맛 좋은 죽엽청 한 사발이면 정신이 번쩍 나죠
알았으니 그만 떠들어
한사발씩 주게
기다리세요. 금방 갖다 드리죠
세워라
소부인
왜 멈춘거지?
사냥꾼 몇명이 앞에서 술을 마시고 있어
그들 말이 우리 길을 막고 있습니다.
잘됐구나, 반나절을 달려 모두 피곤할테니
그럼 내려 술 한잔씩 하거라
감사합니다.
수고하십니다.
기다려라
마셔라
형씨, 그냥 그걸로 마음을 놓다니
어떤 독은 그릇에 발라 놓을 수 있다는 거 모르시요?
고맙소.
마셔라
그러길래 술에 독이 있다고 알려줬잖아
또 당신이군
이제보니 니놈이 머리를 보내 소주님을 유인한 거군
이봐라
또 이 망할 녀석들이야
하나, 둘, 셋
소십일랑은 내게 넘겨
소진
소진 뭐하는 거냐?
돌아가거라
소진 빨리 가
백노인
가호위
어떻게 또 당신이에요?
세워요
안 멈추면 뛰어 내릴거에요
놔 줘요
놓으라니까요
소십일랑
전부 당신이 계획한 거야, 그렇죠?
날 죽이지 못하자
소요후랑 손 잡고 심지어 살인까지 했어요
다신 당신을 만나고 싶지 않아요
다시는 보고 싶지 않아요
난 이제 모르겠어요
당신이 도대체 어떤 사람인지를
누나 정말 말썽이야.
이리 뛰어다니길 좋아하다니
이번에는 당신 금침을 막았지
이제보니 당신이군
저번에는 장의 관에 드러누운 시체더니
이번에는 길가에 술취한 고양이라니
나보다 더 변신을 잘 하는군
졌소, 졌어
정말 대단해.
이제보니 경공술도 정말 뛰어나군
대충하는 거지 뭐
너... 도대체 누구야?
사슴을 베느니 머리를 베는게 나으니
이 칼로 천하인의 머리를 베어버리니
어찌 기쁘지 않겠는가
내가 나오길 기다린 거 아냐?
당신이 소십일랑?
소형. 어떻게 나보다 더 다루기가 힘들지?
날 남겨두려는 게
날 가르치려는 거요, 아님 죽이려는 거요?
내가 비록 살인은 좋아하지 않지만
하지만 너 같은 놈을 세상에 그냥 두면
아주 많은 사람들이 해를 입겠지
조그만 녀석이 이렇게 악랄하니
커서는 말 다했지
내가 정말 아이 같아요?
소형, 날 죽여봐요
분명 여색을 밝히는 사람이야
옷 입어라, 춥잖아
넌 사람이 아냐. 마귀야
꼭 그녀를 가져야 겠다면 선물로 주지
여봐라
소성주님
여기 흔적이 있다. 파거라
다리에 그 녀석의 독침을 맞았소
다시 난리치면 그 다리를 못쓰게 될지 몰라
왜 나한테 이래요?
난 가서 약초를 캐 올게요.
이봐요.
어떻게 된거지?
흉악한 것은 소랑이 아니고 칼은 할록이 아니니
머리가 없으니 헛걸음을 했군
좋은 버드나무 관을 찾아오고
사람을 불러 도대협의 머리를 잘 봉합해서
도가로 보내거라
이게 모두 당신 탓이야
너 때문이야
너가 소부인을 잃어버렸어
너야, 너
너지
소주
도대체 무슨 일이냐?
소주님
누군가 혼란한 틈을 타서
소부인의 마차를 끌고 갔습니다.
한 사람이냐?
네
소십일랑
분명히 그 놈일까요?
흉학한 사람은 소랑이 아니고 칼은 할록이 아니니
머리가 없으니 헛걸음을 했군
이 말은...
관동대협이 영문도 모른 채 죽었다는 거요
소십일랑 짓이 아니고 할록도에 의한 것도 아니란 말이요.
이 나무껍질과 관동대협의 머리없는 시체가
같이 묻혀 있었소
누가 이런 짓을 하고 누가 남긴 글이겠소.
소십일랑
이 일은 처음부터 끝까지 그가 보고 있었던 거요
그도 내가 샅샅이 조사할 것을 알고 있었소
이 껍질은 그가 나에게 남긴 거요
왜 말이 없소?
말해
소진 소진
소진이 어떻게 됐소?
소진도 없어졌습니다.
놔줘
도중에 기습하는게 뭐가 영웅이고 남자야?
살고 싶으면 조용히 무릎 꿇어
니 머리나 꿇어라, 나한테 꿇어야될 걸
말해두는데
빨리 날 이런 이상한 곳에서 보내줘
안그러면 우리 오빠가 알면 널 없애버릴거다
무엄한 것, 왠 소란이냐?
후어른
소인이 연가성의 아가씨를 데려왔습니다.
너 혼자 데려온 것이냐?
네, 저 혼자 였습니다.
잘했다
이봐, 머리 꼬리 다 감추고 뭐하는거야?
용기있으면 나와서 나랑 얘기해
나오라니까, 널 봐야겠다
정말 겁도 없군
연가성의 사람은
아직 네 놈한테까지 갈 차례가 아냐
오지마
가까이 오지마
영취
네
데려왔던 곳에 다시 보내거라
소주, 바로...
바로 여기서 일이 났어요
그래요. 보세요. 이 술
그리고 의자, 이거
내가 지금 고함지르면 무섭겠죠?
나 여기있어요
이 녀석이 오늘 길을 막은 패거리에요
멈춰요
뭐하는 거야, 오빠, 놔줘
이 사람이 날 구해내 온 거라구
그 동굴이 얼마나 무서웠는데
이 사람이 날 데려나오지 않았다면
당신들은 날 만날 수도 없었어
어때? 안 다쳤어?
됐어..
봐봐, 지금 이 모습이
어디 아픈 사람인가?
비아냥거리기 시작했어요?
내가 아까 잡혀갈 때 두분 어디있었어요?
난...
나는 뭐가 나에요? 빨리 고맙다고 하세요
빨리요
바로 이녀석이라니까, 얘가 화를 불렀어
가요. 가서 고맙다고 해요. 가
어찌됐든
저도 누이를 구해준 은혜에 감사하오
아니요. 그럼
봐요
좀 배우라구요
은혜를 배풀고도 보답을 바라지 않는
진정한 영웅이라구요
너가 얼마나 큰 일을 치룬 건지 아느냐?
돌아가서 잘 반성해
내가 또 뭘 어쨌는데?
이 녀석이 또 날뛰면 가둬버리시오
오빠
됐어, 됐어
오빠가 화내는게 당연하지
지금 소부인의 행방도 알 수 없단 말이다
우리 새언니가?
얼마나 있어야 갈 수 있죠?
뭐요, 서둘러 돌아간다구?
남고 싶은 적 없어요
좋아요. 그럼 빨리 하죠
뭐하려는 거에요?
어떻게 당신의 양말을 벗길까 생각중이요
칼을 써야겠군
함부로 대하지 말아요
난 이미 연성벽의 아내에요
손님은 모두 가셨나?
모두 갔어요
벽군과 성벽은 왜 아직 소식이 없는거야
사위가 무슨 일을 꾸미는 건지 모르겠네요
우리를 벽군과 따로 오게 하다니
그랬더니 지금 보라구요.
적어도 나랑 희아는 벽군과 같이 오는 건데
벽군 내가 당신을 찾았을 때
남편이란 사람이 봐서는 안 될 것을 보게 되진 않겠지
도대체 뭐 할려는 거에요?
당신... 가까이 오지 말아요
당신이 연성벽의 아내인 거 일깨울 필요 없어요
알아서 양말을 찢어요
안해요
그럼 내가 하길 바래요?
하기만 해봐요
죽어도 당신이 원하는데로는 안될 거에요
내가 뭘하려고 한다는 거요?
당신이 더 잘 알겠죠
알아요
하지만 당신이 어떻게 생각하는지 모르겠어
내가 정말 그렇게 나쁜 사람이라는 거요?
빨리 양말 잘라내고 발을 담궈요
그렇지 않으면 다리 하나로 그치지 않을거요
이봐, 몰래 숨어서 뭐하는 거지?
당신이야 말로 몰래 숨어서 엿보고 있었잖아
이봐, 시비를 모르나 본데
봐주지 않는다고 원망 말아라
또 뭐가 남았지?
있어. 도망가는 거
왜 일어서는 거에요? 아무도 없어요
성벽인 거 같아요
이번에는 그 사람 찾으러 갈 수 없어요
내가 찾으러 갈거에요
확실히 그 사람인지 모르잖아요
맞다면요? 내가 가서 봐야되잖아요?
내가 그 사람을 구하기 싫어한다는 거요?
왜 생각을 못해요
만일 누가 유인작전을 쓰는 거라면요?
무슨 유인 작전이요?
늦게 구하러 갔다가 그에게 나쁜 일이라도 생기면
난 한평생 날 용서 못할 거에요
그 사람한테 무슨 일이 있으면 자신을 용서 못한다
그럼 나한테 무슨 일 생기면?
정말 걱정되요
좋아, 내가 찾아보죠
조심해요
벌써 얘기 끝났잖아?
내가 생각한 건데 내가 생각이 바뀌겠어?
어쨌든 이제 네 사람인데
그렇게 급할 게 뭐 있어?
여기가 심벽군 아가씨 집인가요?
연공자가 저에게 알려드리라 해서요
그 사람은? 벽군은?
조급해 하지 마세요. 모셔다 드릴게요
벽군
유모
벽군아
천천히 / 유모
벽군아, 내 아기
괜찮다, 괜찮아
우린 이제 가자
마차가 밖에서 기다리고 있어
도와줘요
낭자, 뭐하는거야?
뭐하냐구? 우리 언니한테 뽀뽀하는 거죠
무엄하구나. 뭐하는 짓이야?
유모
감히 날 때려?
때리면 어때서?
너구나
너 ... 여장남자구나
여장남자?
그래, 나 여장남자야.
널 가지고 놀아도 되겠네
유모
놔줘
그녀는 내꺼야
너무 심하게 굴지마
이 여자 힘 아주 센데
가자
놔 줘
내려
조심해, 다쳤어
뭐하는 거야?
너도 꽤 여자 밝히는데?
모르고 독침을 놔버렸네
어쩌려는 거야?
어쩌긴?
먼저 항상 날 돌봐준 거 감사하는 거고
두번째는 착한 척 한거 끝까지 하는 거지
둘이 여기서 결혼해
그런 , 난 이미 연부인이라구
왜?
여기는 구경꾼이 있으니까
성벽 성벽
당신 괜찮아요?
말해봐요
일부러 여기서 소란 피운거야?
연성벽에게 내가 데려갔다고 알리려는 거지
날 모함해?
독을 잊지마
왜그래? 내가 이쁜 아내도 구해줬는데
나한테 이래도 돼?
도대체 어쩌려는 거야? 빨리 성벽을 풀어줘
계속 얘기했잖아
당신을 이 녀석한테 준다고
난 이미 결혼했어
이미 연성벽의 아내라구
결혼했어도 개가할 수 있잖아
마차는 새로 만든 신방이야
그 늙은 할멈은 좀처럼 안깨어날 것 같은데
나는 여기서 너희들 대신 망을 봐주지
걱정마
안돼, 일이 끝난 후 해약을 준다고 해도
연가성 사람이 세상 끝까지
i아와서 나를 죽이려고 할텐데
그렇게는 못 해
잘 생각해봐
그냥 죽을 것인가
아님 못 이기는 척 즐길 것인가?
나중에 멀리 외국으로 도망가면
길게 살 수 있잖아, 안그래?
그럼 됐지. 가봐
성벽이 당신을 가만 두지 않을거야
안돼...
설마
오늘 밤 아름다운 경치
붉은 꽃잎과 푸른 잎에 가리우네
소십일랑
또 당신이야
이리와 이리
이리 오라니까
너 이 녀석의 독에 중독됐잖아
내가 목졸라 죽이면 너도 못살아
너 얘는 어떠냐?
심벽군이랑 비교해서...
비교도 안돼
눈도 없다
이렇게 보기좋은 미녀가
눈앞에 있어도 아무 느낌이 없다니
넌 이 녀석 어때?
고 잘생겼지. 아주 좋아
좋아 , 좋아
매일 눈 부릅뜨고 노려보는 부부랑 비교하면
너희 사이에서 하나라도 만족하면 그걸로 됐지
이러자
너희 둘 여기서 결혼하는게 좋겠어
어차피 신방이 이미 준비됐네
동문이 부부가 되는 것도 좋지, 안그래?
날 안 놔주면 우리가 어떻게 결혼을 하겠어?
가
아직 어려서
몇년 뒤 시집을 간다면 꼭 당신한테 가겠어
기다려요. 소오빠
작은 그물로 날 잡아둘 수
있을거라 생각했어?
그럼 왜 거기서 그렇게 오래 기다렸어?
너희가 무슨 일을 꾸미는지 알아야 하니까
마누라가 다른 사람품에 안겼는데도
아직도 날 상대할 맘이 있어?
너희가 계속 되풀이하는 것이
나와 소십일랑을 적으로 만들어
할록도를 쉽게 가져가겠다는 거 아니냐?
망상이야
사부
소요후
저것이 바로 소요후의 그림자가 아니요?
맞소
정말 그림자 뿐이였군
왜그러시요. 벽군
벽군
벽군아
뭐하는 거야?
당신이 왜 이 애를 안고 있는 거야?
가... 가라구
저 사람이 벽군을 구했소
고맙소, 소형
내가 아니었어도 당신이 구했을 거요. 아니요?
소형의 사람을 구하겠단 마음에는
나도 깊이 탄복했소
하지만 당신과 난 다른 길을 가는 사람들이오
벽군은 명문가 출신이고 ...
걱정마시요, 나와 그녀는 아무런 관계도 없으니까
이후에도 절대 어떤 연관되는 것도 없을 거요
가겠소
십일랑
왜그러는 거야?
누가 널 이렇게 만들었어?
내가 날 해친거야
아니야
걱정말아요. 암기에 독은 없소
피를 많이 흘린 것 뿐이요
분명 그녀 때문에 다친거야
이거 눈에 많이 익은데요?
그렇죠, 도련님
그만하고 빨리 부축해 줘요
태군님, 유모, 가서 쉬십시요
제가 돌보겠습니다.
그래. 가자
태군님, 내가 돌보는게 낫겠어요
사위님도 하루종일 힘들었잖아
괜찮소, 유모
그녀가 깨기 전까지 잠을 잘 수 없소
그에게 맡겨라. 가자
저 애들 사이에 도대체 무슨 일이 있었던 거야?
없어요
없다구?
그런데 내가 보기에
성벽이 벽군에게 아주 미안해 하는 것 같을까
그래요?
날 떠나지 말아요
안돼요. 가지 말아요
난 일생을 당신과 함께 할 거요
벽군, 많이 괴로운거요?
자도록 해요. 내가 지켜줄테니
깼어?
왜 일어나는 거야?
양형 말 좀 빌려야 겠어
말은 빌려줄 수 있지만, 네 허리가...
고마워
소형
이건 누가 사용한 암기요?
소요후의 부하
일으켜서 약 먹여요, 빨리
소십일랑은?
받아봐
가는 것도 괜찮네요. 이 약 안 먹어도 되고
풍낭자가 한번에 두포의 약을 달였어요
이렇게 해야 빨리 낫는다나
이렇게 먹을 수 있어요?
이번에 다친게 도련님 아닌게 다행이네요
그렇지 않으면...
양개태...
사람을 보랬더니
어떻게 이렇게 가게 내버려 둘 수 있어요?
그가...
내가 두시간이나 약을 달였다구
아픈 곳도 없는데 그건 왜 마셔요?
난 ... 대신 마신거요
둘 다 가버려요. 가요
난...
오늘 기분 안좋으니까, 나랑 말씨름 말아요
가요
빨리 가라구. 가요. 가
이런 상처는 아무것도 아냐
소십일랑
넌 절대 다시는 그녀에게 다가가면 안돼
다시는 다치게 해선 안돼
넌 그냥 누구나 멸시하는 도둑이야
절대로 그녀에게 다가가면 안돼
소십일랑